vamos ver agora como ficará a indústria.
Porque a indústria, além do ICMS e do PIS e COFINS, ela tem também o IPI.
Então, perceba, só nesse exemplo, aqui no cenário atual,
sem os efeitos da reforma tributária, a gente tem aqui uma venda de produtos,
por exemplo, dez mil reais, um produto sem tributos.
É isso, supondo que a dezoito por cento de SMS um vírgula sessenta e cinco de PIS,
sete vírgula sessenta de COFINS e dez por cento de IPI.
Nesse caso aqui o IPI ele já tá sendo calculado por fora,
porque atualmente ele já é calculado por fora e o ICMS
e o PIS e COFINS está sendo calculado por dentro.
Nesse caso, somando a alíquota nominal,
nós temos trinta e sete vírgula vinte e cinco por cento.
Quando a gente faz o cálculo, né?
E calcula por dentro,
a carga tributária efetiva vai pra quarenta e sete vírgula Oitenta e dois por cento
aqui.
Eu apenas reproduzi a base de cálculo aqui, excluindo o ICMS da base do PIS e COFINS,
né.
Porque pode ser excluído, pra saber o valor dos tributos aqui?
O total da nota fiscal.
Nesse caso, então,
receita bruta quinze mil cento e vinte reais e vinte
e sete centavos e receita líquida de dez mil,
duzentos e vinte, e oito,
e oitenta e sete carga tributária efetiva catorze vírgula oitenta e dois por cento.
Vamos agora brincar um pouco de futuro e ir, né?
Para o filme de volta para o futuro vamos para o
ano de dois mil e vinte e seis é o mesmo exemplo
onde a gente tem ICMS, PIS e COFINS.
Por dentro, o IPI já por fora e o I B S C B S Também por fora com aqueles um por cento né?
Sendo zero vírgula um por cento de i, b, s zero vírgula, nove de C, b, s
e aqui eu deduzi o valor. Ah, deixa eu ver aqui.
Se eu deduzi, ficou dezoito por cento de ICMS, um vírgula sessenta e cinco de PIS
sete vírgula seis de COFINS, né? Então a gente pode até deduzir aqui um por cento da
COFINS que eu ainda não tinha deduzido.
Então,
porque gradativamente vai reduzir um por cento dos atuais tributos e aumentar
um por cento da CBF em dois mil e vinte e seis?
Nesse cenário que que aconteceu aqui? O IPI continuou por fora não mudou nada.
Só diminuiu um por cento de COFINS e aumentou um por cento do C B S.
Lembrando que ICMS, PIS e COFINS é por dentro o IPI por Fora I, B, S e C B S.
Também por fora,
nós chegamos aqui num total da nota fiscal de quinze
mil quinze reais e vinte e cinco centavos a alíquota
nominal, somando todos os tributos trinta e sete vírgula vinte e cinco por cento
E a alíquota efetiva ficou em quarenta e sete vírgula sessenta e seis por cento,
com uma receita líquida de dez mil cento e um reais e trinta e seis centavos
quando a gente compara com a estrutura atual,
veja que a carga tributária efetiva ela reduziu de quarenta e sete
vírgula oitenta e dois pra quarenta e sete vírgula sessenta e seis.
Então, por que que reduziu?
Porque a gente tirou um por cento da COFINS que era por dentro e passou
a ser calculado por fora o que já foi benéfico para a indústria E lembrando
que a indústria ela vai poder tomar crédito de tudo que ela compra e de
todos os serviços que ela contrata Créditos
amplos pra poder abater dos seus débitos.
Quando a gente vai pro ano de dois mil e trinta e três na mesma estrutura de cálculo,
olha só o que que aconteceu
o IPI. Ele vai deixar de ser chamado de IPI e vai passar a chamar imposto seletivo.
E I S. E na grande maioria dos casos, não vai ser mais cobrado. Vai ser a líquido a zero,
apenas vai incidir a o imposto seletivo, o I S.
Sobre itens que fazem mal à saúde humana.
Então cigarro,
bebidas alcoólicas e alguns outros produtos que o governo venha a tributar e,
na grande maioria dos produtos que tem incidência do
IPI atualmente não terá mais reincidência nesse caso.
Aqui então
não existirá mais o PIS e COFINS e nem o ICMS e nem o IPI.
Nós teremos apenas o imposto seletivo, o I B S e A C B S.
Aqui, o imposto seletivo está com a alíquota zero.
Então hipoteticamente, estou aqui com dezenove por cento de I,
B S e dez por cento de C B s, totalizando vinte e nove por cento.
Como os tributos são calculados todos por fora e nada mais por dentro,
partimos aqui de uma receita bruta de doze mil
e novecentos e uma receita líquida de dez mil.
E a carga tributária efetiva é o mesmo que
é a carga tributária nominal porque são por fora,
veja que a indústria aqui foi super beneficiada, né?
Porque nós reduzimos consideravelmente o preço final,
que era de quinze mil cento e vinte reais, e vinte e sete centavos,
doze mil e novecentos.
Então, nessa estrutura de IVA, Imposto sobre Valor agregado com o I B S A,
C B s a gente percebeu que essas mudanças serão benéficas de uma forma geral,
para as indústrias.
Existem alíquotas diversificadas, Então,
pra aqueles produtos como automóveis zero, por exemplo,
que tem alta carga tributária, vão ser muito mais beneficiadas ainda,
porque a carga tributária vai reduzir bastante.
Então, de uma forma geral, é benéfico para as indústrias, para o comércio também,
nenhum ou outro caso vai poder ser
pior, mas na grande maioria dos casos vai ser pior.
Agora,
para o setor de serviços será catastrófico porque vai aumentar muito a
carga tributária e as maiores beneficiadas serão de fato a indústria.
Então, essa reforma tributária privilegia as indústrias com esses exemplos.
Então chegamos aqui ao fim.
Nós teremos muitas oportunidades de planejamento tributário
de verificar essa precificação dos tributos,
a compensação de créditos, né?
E o que poderemos fazer de ações durante
o período de transição para acelerar a compensação
do PIS da COFINS e do ICMS,
porque em dois mil e trinta e três deixarão de existir esses tributos e as empresas
que ficarem com saldo credor terão de PIS e COFINS ICMS terão um grande problema.
Então, o ideal é que se utilize antes essa compensação.